그러므로 순서대로
사회의 경각심을 높이기 위해
위험에 맞서
마약중독,
검찰이 추구하는
사형 선고.
이 예복을 입은 지 10년…
…그리고 한 가지를 배웠습니다.
나는 맹세한다…
...자랑스러운 태극기 앞에...
-…헌신하다…
…대통령에 대한 충성…
…그리고 영원한 영광
우리 조국의.
우리가 입는 것만으로도
같은 옷을 입고 같은 자리에 서다
같은 길을 걷는다는 뜻은 아니다.
군경찰
어떤 사람은 마음을 다짐하고
국가에.
일부
방어력을 높이세요.
그리고 일부
그것을 가을에 배신하십시오.
아, 알겠습니다.
백기태는 알고 있었어
정확히 어떤 경로인지
그는 스스로 선택하고 있었습니다.
그리고 어떤 종류의 유혈 사태
그것은 요구할 것입니다.
이유는 딱 하나야
그와 같은 남자들은 애국심을 외친다.
자신의 주머니를 채우려면
나라 이름으로.
나에게는
애국심은 그 놈들과 싸우는 것을 의미합니다
쓰라린 끝까지.
건영.
건영!
혜은.
-혜은!
- 건영…
혜은!
건영.
여기서 뭐하는거야?
아... 건영!
그래서…
지금 일어났나요?
백기태,
이 개자식아!
왜 꼬리를 달았어?
그날 황 감독?
강대일의 도움으로 그를 죽였는가?
여기요!
대체 무슨 짓을 하는 거야, 이 개자식아?
장혜은씨.
김민수 아시죠?
기타 강사입니다.
북한의 명령에 따라
그는 공장 소녀들을 모집했다
그리고 지하 조직을 결성했습니다.
그리고 운영 자금
그 사람은 북쪽에서 왔나요?
장혜은씨,
그들을 관리하는 사람이었어.
이 개자식아!
도대체 무슨 소리를 하는 거야?
우리가 모은 돈일 뿐이야
동아리 활동을 위해…
그런 다음,
형님은 알고 계실 것 같아요
당신이 빨갱이라는 걸요.
저기 장검사님
내부 정보 유출
김민수 사건에 대해
- 그리고 당신이 그 사람에게 전달한 거죠, 그렇죠?
-아니요, 그런 일은 없었어요!
아니, 건영이는 잘못한 게 없어!
그 말은…
뭔가 했어?
혜은! 혜은아, 괜찮아!
혜은아, 괜찮아. 침착하세요!
-당신은…
- 날 믿으세요!
…김민수와 깊게 연관되어 있다.
오른쪽?
-혜은!
- 문제는…
혜은! 아무 말도 하지 마세요!
혜은! 아니요! 아무 말도 하지 마세요!
혜은! 그것에 빠지지 마십시오!
혜은아, 괜찮아!
나 김민수가 받았다.
북측의 운영자금
-…그리고 지하조직을 운영하기도 했고…
-안돼!
-…장혜은과 함께.
-혜은야, 나 좀 봐!
-나 좀 봐! 나를 믿으세요!
-그녀를 통해서…
...형 장건영,
그녀가 나에게 정보를 건네줬어…
백기태,
이 개자식아! 이리 오세요!
이리 오세요! 나에게 말을 걸어보세요!
말 좀 해봐, 이 새끼야!
당신은 나를 따라왔다…
준비도 안 된 채?
이 싸움은 끝나지 않을 거야
우리 중 한 명이 죽을 때까지.
그리고 그것은 확실히 내가 아닐 것이다.
장 씨.
이제 명확하게 보이시나요?
메이드 인 코리아
부산지방검찰청
- 무슨 일이 있었나요?
-어제 장 검사의 여동생
KCIA에 체포됐다
반공법 위반죄로.
노력하고 있는 것 같아
장을 끌어들인다.
그 건방진 작은 놈들은
예의가 없네...
그들이 어떻게 감히 검사를 뒤쫓습니까?
그들은 생각합니까?
검찰이 그 밑에 있다?
조직 전체가 흔들릴 수도 있고,
그러니 지금 당장 응답해야 합니다.
공식적으로 항의하겠습니다
그리고 장을 끌어낼 방법을 찾아보세요.
그거 어때?
지난번에 나 과장을 데려왔나요?
그도 흡족해하는 것 같았다.
우리는 전면전을 벌이고 있습니다.
마음을 단단히 먹으세요.
네, 선생님.
그럼 회의는 어떻게 됐나요?
대통령이랑?
글쎄,
김성완건설 대표이사
그의 지명을 얻었고,
그리고 태종그룹에게
조금 더 시간.
축하해요, 국장님.
천과장은 별로 기뻐하지 않을 것이다
그가 이 소식을 들었을 때.
그는 무엇을 할 예정입니까?
대통령이 원하는 게 바로 이것이다.
우리는 무엇을 할 수 있나요?
셰프.
무슨 일이야?
방금 긴급 전화를 받았어요
검찰청 출신.
KCIA가 잡아먹은거같아
검사 중 한 명.
대통령실장
보안서비스 천석중
나과장님, 무슨 일로 여기까지 오셨나요?
당신이 나에게 말해.
난 관여하고 싶지 않았어,
그런데 방금 터무니없는 말을 들었습니다.
검찰 전체가
지금 난리가 났죠?
설마.
무슨 일이 있었나요?
봐봐 다들 알지
KCIA는 당신 손에 있습니다.
하지만 너무 분명하게 만들지는 마세요.
사장님께서 항상 강조하시는 것은
우리는 각자 머물러야 한다고
우리 차선에서 우리 일을 해.
선이 있다는 뜻
우리는 건너면 안 돼.
당신은 그렇게 말하지만 당신은 그런 것 같습니다…
훨씬 더 많은 관심을 기울이고
요즘 검찰에.
선거가 다가오면서,
대통령은 생각이 많다.
너무 멀리 가지 말자
그리고 우리 각자가 하는 일에만 집중하세요.
하기로 되어있습니다.
그게 내가 말하는 전부입니다.
죄송합니다.
내가 그 사실을 알았더라면,
바로 알려줬을 텐데.
하지만 백씨는 이에 대해 횡설수설했다.
그리고 나는 할 수 없었다…
그래서 당신이 말하는 것은…
백기태가 검찰을 구속했다
내 허락 없이?
네, 선생님.
하지만 상황은 그리 나쁘지 않아 보입니다.
우리는 그 자매를 상대로 확실한 소송을 제기했습니다.
그러니 검찰이 밀어붙여도
-나가기가 쉽지 않을 것 같아요--
-안녕하세요.
네, 선생님?
-여기요.
- 네, 선생님.
백 씨를 통제할 수 없나요?
당신은합니까?
그렇습니다. 나는 그를 통제할 수 있습니다.
- 일을 제대로 하세요.
- 네, 선생님. 제대로 할게요.
올바르게 하세요.
네, 선생님. 나는…
제대로 할게요.
서면 진술서
보시다시피,
김민수가 네 여동생을 팔았어
자신의 피부를 구하기 위해.
거기에 쓴 글이 사실이라면,
네 여동생이 직면할 수도 있어
간첩에 대한 사형.
공안 사건 이용…
나를 망치려고?
그리고 내 여동생도 거기에 끌고 가나요?
백기태 선생님.
내가 그냥 받아들일 것 같나요…
- 법정에서 이런 진술이요?
- 받아도 되고 안 받아도 상관없습니다.
밀어붙여보자면,
법정에서 충분한 영향력을 발휘할 것입니다.
어서, 당신은 이미 이것을 알고 있습니다.
여동생을 구하고 싶다면 서명하세요.
기회가 주어지면 그것을 잡습니다.
당신은 하나뿐인 형제를 원하지 않아요
결국 네 아버지처럼 되는 거야, 그렇지?
어서, 밖으로 나가세요.
중요합니다.
-여기요.
-이게 뭐죠?
씹혀버렸어
신고도 없이 똥을 싸서.
명령은 장을 당장 내보내라…
…그리고 일본 거래에 집중하세요.
내가 처리할게.
정확히 어떻게 처리하나요?
선거를 아시나요?
바로 모퉁이에 있습니다.
현재 우리가 확보한 자금의 양
게임을 결정하겠습니다.
그것이 바로 내가 이 일을 하는 이유이다.
장씨를 잘 상대해야 해
거래에 집중하려고--
검찰이 그런거같아
나 과장을 옆에 두었습니다.
윗사람들은 이미 동의했지
장을 경기에서 빼내려고,
그러니 그냥 사업에 충실하세요.
당신은 그것을 알고 있습니다…
천과장은 절대 같은 말을 반복하지 않죠?
그때 나는 그의 메시지를 전달했습니다.
다음에는 나한테 먼저 맡길래?
멋지지 않아요.
나오세요.
가만히 있어라. 잠깐만요.
장 씨.
다른 날,
백기태를 믿느냐고 묻더군요.
나는 그것에 대해 생각했다.
그리고 이유는 없어
당신과 나는 사이좋게 지낼 수 없습니다.
이 개자식아.
이제부터 사이 좋게 지내자.
내 말을 이해하셨나요?
내가 연락할게.
여기요!
혜은이는 어디 있어요?
그녀는 괜찮아요. 괜찮아요.
장 씨!
오! 대체 무슨…
내가 없는 동안 괜찮았나요?
물건을 포장하세요.
우리는 정리 중입니다
그리고 다시 사무실로 향합니다.
무슨 말을 하는 겁니까?
더 이상 비밀 조사는 없습니다.
장 씨.
당신에게 무슨 일이 일어났나요?
우리에겐 할 일이 잔뜩 쌓여 있어
사무실에서.
이제부터 우리는 우리의 의무를 다합니다.
장 검사는 어떻게 됐나?
더 이상 그 사람에 대해 걱정할 필요가 없나요?
그는 할 수 없을 것이다
언제든지 움직일 수 있도록.
흠... 알았어.
아무튼 꼭 확인하세요
당신은 제 시간에 맞춰 물건을 배달합니다.
우리 아버지는 나만큼 관대하지 않으신다.
나는 약속을 지킨다.
원자재는 어떻습니까?
생산 규모를 늘릴 수 있어요
우리가 원하는 만큼.
문제는 소스 확보다.
대만 공급선 돌파
역시 쉽지 않습니다.
사실 그래서 전화한 거예요.
내가 설정한 볼륨에 도달하려면,
안정적인 공급 확보가 우선이다.
다음 주에 나와 함께 해외로 갈 수 있나요?
사이공에서 만나야 할 사람이 있어요.
사이공, 베트남
왜 움직이지 않는 걸까요?
이런, 그 사람들 뭐하는 거야?
여기 망고 주스가 정말 맛있어요.
잠깐만요.
실례합니다.
망고 주스 두 잔 주세요.
아, 여기요.
아…
소식 들었어?
큰 혼란이 있었어요
며칠 전 나트랑에서.
무슨 일이에요?
분명히 조사관들이 집으로 돌아왔나 봐요
그리고 전체 장치를 거꾸로 뒤집었습니다.
그거 알아낸 윤대위 아시죠?
미군과 함께 보급품을 몰래 훔쳐가는 걸 잡았나요?
그는 집으로 돌아가라는 명령을 받았습니다.
이 모든 것을 어떻게 알 수 있나요?
어서 해봐요. 난 여기 가본 적 있어
2년 넘게.
베트콩에 전화하면 돼
이 시점에서 내 형제들.
대장 보좌!
선생님.
중대장이 당신을 찾고 있습니다.
서울에서 어떤 분이 오셨어요.
서울에서요? WHO?
개인 기록
백기현
육군사관학교 26학번.
동급 최고.
일본에서 태어나,
부모님 모두 사망…
보안사령부장
전공 원동혁
-네 형은 중앙정보부 소속이야?
- 네, 선생님.
아저씨, 덥죠?
서울보다 기온이 낮네요.
그런데 습도가 너무 높아
그게 당신을 미치게 만듭니다.
여기는 항상 이런가요?
지금은 장마철이라 더 심해요.
듣다.
내가 왜 왔는지 아세요?
서울에서 줄곧?
내가 왜 당신을 불렀나요?
잘 모르겠습니다.
질문을 받으셨습니다.
예전에 남상국이 그랬죠?
- 그 사람이 나에 대해 아무 말도 안 했나?
- 제 기억에는 그런 게 없습니다.
응?
너희 둘은 그다지 친하지 않은 것 같구나.
글쎄, 그 놈은 항상 꼼짝 못 했어.
화려한 가족 출신.
우리가 그 사람을 보내준 게 다행이군요.
뭐, 몰랐어?
그 멍청이가 쫓겨났어
보안사령부.
어쨌든 당신은 닮았어요
당신은 똥 같은 일을 겪었습니다.
아마 그 사람보다 더 이해가 있을 것 같아요.
그래도 우리는 지켜봐야 할 것 같아요
당신이 당신의 큰 형에 부응한다면.
죄송하지만 팔로우는 하지 않습니다.
내 말은, 당신에게 일자리가 있다고 말이에요.
무엇? 승진하고 싶지 않아?
그게 아닙니다.
여기 나오는 사람들은 다들
그 사람들 마음엔 승진만 생각하고 있지, 그렇지?
그래서 당신이 여기 있는 게 아닌가요?
노예 생활을 하고 있나요?
내일부터 시작하세요.
내가 당신을 위해 책상을 치워줄게요.
며칠 동안 방향을 잡아보세요.
그러면 당신은 추 대령 휘하에서 복무하게 될 것입니다.
추광섭 아시죠?
29보병연대 사령관?
네, 그렇습니다.
그 밑으로 가라
그리고 그가 하는 모든 빌어먹을 일을 보고하세요.
디테일 하나도 놓치지 않고.
이거 제대로 해,
그리고 남상국 전 글..
당신 것이 될 것입니다.
장건영 검사입니다.
내가 전에 언급했던 것.
자, 그에게 술을 부어주세요.
저는 장건영이에요.
나 과장님, 제가 한 잔 따라드리겠습니다.
그 모든 일을 겪은 뒤에도,
당신의 영혼은 깨지지 않았습니다.
장씨님이 진정한 애국자이시죠?
그들은 오기가 어렵습니다.
검찰을 지지하신다면,
명확한 증거를 가져오겠습니다
저 천석중 과장
백기태를 응원합니다.
너무 빨리 서두르세요.
지난번처럼 역효과를 낳을 거예요.
내가 배운 게 하나 있어
제가 최근 KCIA에 구금되어 있는 동안에요.
무너뜨릴 증거
천 과장이 올게
백기태 본인이 직접.
어떻게 그렇게 할 수 있나요?
우선 백씨를 구속하겠습니다…
...그리고 둘 사이에 쐐기를 박습니다.
천이는 끊어버릴 놈이야
일이 터지면 꼬리부터 먼저요.
그리고 백씨도 그것을 잘 알고 있다.
그는 그가 할 수 있는 모든 것을 할 것이다
자신의 피부를 구하기 위해.
내부 갈등처럼요?
나에게 기회를 준다면…
무슨 일이 있어도 나는 그를 잡을 것이다.
고개를 숙일 수도 있고,
하지만 넌 그런 사람이 아니야
누구에게나 절하는 것.
당신이 찾고 있다면
천에게 대항하는 칼날을 위해,
그는 나쁜 선택이 아닙니다, 선생님.
이봐요, 당신이 왔어요.
당신은 무엇을 원하세요? 왜 나한테 만나자고 한 거야?
나는 단지 당신에게 더 가까이 다가가고 싶을 뿐입니다.
배를 뛰어넘을 생각이 있나요?
글쎄요. 알겠습니다. 이 속도로,
백기태가 널 옆으로 밀어줄게
그리고 황씨의 자리를 차지하세요.
당신은 아닙니다, 표 선생님.
당신 말이 맞아요.
서로에게 솔직해지자.
최근 대통령이 보인다.
천과장님을 밀어내려고요.
흐름에 따라가는 것이 가장 좋습니다. 그렇죠?
나실장과의 저녁 식사는 어땠나요?
그럼 당신도 그 사람에게 관심이 있는 거죠?
그것에 대해 어떻게 알았나요?
10년 넘게 KCIA에서 일했고,
그리고 당신은 모든 것을 알고 있습니다.
제가 당신을 위해 무엇을 도와드릴까요?
백기태가 돈 건네줬을 때
천으로 넘어가서
그 사람이 그게 전부라고 생각해요?
아니면 뭐?
백기태는
천의 녹음.
나에게 가져오세요.
그렇게 한다면,
당신이 될거야…
황씨 자리에 앉은 사람.
백기태가 아니다.
그래서?
어떻게 들리나요?
좋은 것 같아요.
천석중
어디서 말했어?
갈 예정이었어? 사이공?
응.
얼마나 오랫동안?
그리 오래 걸리지 않습니다.
나 대신 장건영을 지켜봐주세요.
무슨 일 있으면 바로 나한테 전화해.
알았어요.
저기, 담배 좀 피워도 될까요?
당신은 늙어 백발이 될 때까지 살고 싶어합니다.
왜 다시 시작하나요?
어쩌면 인생이 나아지고 있기 때문일 수도 있습니다.
갈망을 되찾았습니다.
나는 당신이 영원히 지속되지 않을 것이라는 것을 알았습니다.
라이터.
- 남은 팩을 드셔도 됩니다.
- 고마워요.
보안사령부?
그래서, 무슨 큰일이야?
빌어먹을 놈들.
난 그냥…
빌어먹을.
이봐, 가자.
대한민국의 국가]
가자, 꼬마야.
여기요!
도대체 뭐하는 거야?
선생님.
이 광대 좀 보세요.
반공국 이소령
당신을 추천했나요?
- 네, 선생님.
- 그거 정말 인상적이구나, 꼬마야.
당신은 그 사람만큼 엄격한 사람을 이겼습니다.
전혀 그렇지 않습니다.
당신 밑에서 봉사하게 되어 영광입니다.
추광섭 대령.
육군사관학교 11학년.
경상남도 합천에서 태어났다.
- 이제 들어가세요.
- 네, 선생님.
그는 벌었다
대통령의 신뢰
그와 함께 있었을 때
수도수비사령부,
그리고 그 사람 수업 중 첫 번째였지
승진하려고.
그는 결코 전투에 관심이 없었고,
그리고 그의 나날을 보냈다
손님을 접대하고 파티를 벌입니다.
몰래 보급품을 꺼내는 행위는
그에게는 그저 일상적인 일이다.
그 사람 평판이 꽤 좋거든요.
하지만 이번에는
그것은 완전히 다른 규모입니다.
베트남 장교도 있어요
지역 무기 밀매업자들과 결탁하여
그리고 Chu가 그랬다는 정보도 있어요
최근 자주 연락을 하고 있다.
저기 있어요.
곧 우리의 파트너가 될 것입니다
누가 우리를 구해줄 것인가, 제이슨 장.
그 사람은 대만계 미국인이에요.
밀수 경로를 확고히 장악하고 있습니다.
사용되는 원료에 대해
대만산 마약을 만들기 위해.
그는 여기로 헤로인을 밀느라 바빴어요
하지만 지난 몇 년 동안 사이공에서는요.
연락해주셔서 기뻐요.
난 네가 날아갈 거라고 생각하지 않았어
사이공까지.
제가 통화에서 언급했듯이,
파트너가 있어요
꼭 소개하고 싶습니다.
백씨는 물량이 많이 필요해요
원료의.
나는 그에게 당신이 도울 수 있을 것이라고 말했습니다.
글쎄, 난 장사를 해본 적이 없어
예전에 한국인이랑.
나는 시간을 낭비하고 싶지 않다
신인으로서 위험을 감수하세요.
내가 예상한 대로야.
그 사람은 당신이 신인이기 때문에 걱정하고 있어요.
사이공은 많이 변했다.
미국 군인들이 공개적으로 마약을 하고 있습니다.
그들이 전쟁에서 패한 것도 당연합니다.
베트남에 계셨나요?
나는 65년에 정글에 있었습니다.
그 당시 미국인들은
약간의 정의감.
우리 중 많은 사람들이 싸우다 죽었습니다.
정글의 베트콩.
우리 미국인, 베트콩.
분명 돈을 많이 벌었겠죠?
이제 전쟁이 끝나가고 있습니다.
돈 좀 벌지 않을래?
직접 확인해보세요.
보시면 생각이 달라지실 겁니다.
아…
선생님!
편안하게.
여기서 기다리세요.
네, 선생님.
2층, 복도 아래쪽 마지막 방.
추 대령의 만남
오늘은 베트남 장교가 왔습니다.
좋아요. 그래서?
감당할 수 있겠어?
이번에도 순조롭게?
순조롭다면,
나도 순조롭다.
제가 배송하는 상품은 모두 최고급입니다.
그거 알지?
베트콩이 원하는 것
한국 무기가 아니다.
M16이나 중기관총이 필요해요
미국인들이 사용합니다.
그것도 가능합니다.
우리가 훑어본 몇 가지 사항이 있습니다.
미군으로부터.
좋은.
들어오세요.
당신이 무엇을 가지고 있는지 보여주세요.
신인이 만드는 걸 본 적 있어
이런 것?
100% 순도.
정말 아름답습니다.
거래?
거래.
백기태를 체포한다면
네 여동생은 감옥에 가고,
그리고 백기현 선생님,
군대에서도 쫓겨날 수도 있다.
정말 좋았습니다.
괜찮으세요?
여기서 뭐하는거야?
-야, 가자!
-얼굴은 어떻게 됐나요?
안녕, 백! 가자, 꼬마야!
도대체 뭐하는 거야?
비켜!
박 대통령
캠페인 집회를 가질 예정입니다
내일 오후 2시 부산.
많은 인파가 모일 것으로 예상됨
이른 아침부터 현장에서.
집회 후 박 대통령은…
대통령이 오면
내일 부산으로,
천석중 과장
그 사람과 동행할 거에요, 그렇죠?
그런 것 같아요.
그리고 그것이 우리의 기회입니다.
-흠...
-천씨가 서울을 떠나 있는 동안,
그때가 바로 우리가 파업하는 때입니다.
-소영! 소영!
-아, 대일아!
우산이 없나요? 쏟아지고 있어요!
내가 요청한 것을 가져왔나요?
응.
키타에가 알까봐 걱정했는데,
그래서 많이 몰래 나갈 수가 없었어요. 죄송합니다.
그 사람이 그 물건이 잘 나가는 걸 알게 된다면
부산 거리, 그는 가만히 앉아 있지 않을 것이다.
확실해요?
돈을 받을 수 있는 방법을 찾아볼게요.
조금만 기다리세요.
더 이상 걱정하지 마세요.
이것이 내가 필요한 전부입니다.
어떻게 걱정하지 않을 수 있습니까?
너도 Kitae도 나에게 말하지 않을 거야
무슨 일이야--
내가 말했잖아, 걱정하지 마!
나는…
나중에 뵙겠습니다.
대일.
순영.
아, 아!
- 대일!
- 가만히 있어!
아니요!
대일!
이것을 어렵게 만들지 마십시오!
-백소영!
-가자!
아니요! 그만해!
날 놔줘! 가자!
강대일.
안녕하세요, 강대일님!
젠장, 바보야!
야, 방금 피했어?
당신은 피했다? 뭐?
그냥 바보야?
아니면 내가 빌어먹을 농담을 하는 사람이라고 생각하는 거야?
넌 날 망칠 정도로 배짱이 있었지
그런데 아직도 백소영을 만나러 오나요?
음…
어차피 지금은 아무것도 할 수 없잖아요?
마약수사대가 폐쇄되었습니다.
다 끝났지, 그렇지?
이 멍청아.
넌 감옥에서 썩을 거야, 이 개자식아.
내가 말했잖아, 널 위한 길은 오직 하나뿐이라고
여기서 살아서 나가려고 그랬지, 그렇지?
당신은 당신이 무슨 말을하는지 모르겠어요.
만약 내가 키태를 배신한다면…
난 정말 죽었어.
응, 그래서… 백기태, 젠장.
그래서 그 사람을 넣어야 해
자신의 손으로 철창 뒤에!
여기요! 강대일!
잘 들어라
형량을 줄이고 싶다면.
모든 것에 고백하십시오.
백기태가 시켰다고 하세요.
알았어요? 이해하셨나요?
도대체 무엇을 보고 있는 걸까요?
이 놈.
어디 보자, 젠장.
당신은 마약을 가지고 장난을 쳤어요
그리고 이제 당신은 마약중독자로 변했습니다.
몇 번이나 물어봐야 합니까?
당신은 백기태의 장부를 보관하고 계셨습니다.
그들은 어디에 있나요?
나는 당신이 무슨 말을하는지 전혀 모르겠어요.
알잖아
내 동생은 공무원이에요.
아, 그래요?
그렇다면 여기 있는 마약은 어떻습니까?
이걸 스스로 얻었다는 겁니까?
진지하게 받아들이실 건가요?
모든 책임?
남자한테 왜 그러는 거야?
자신의 여동생을 혼란에 빠뜨린 사람
그녀를 범죄자로 만들었나요?
담배 좀 갖다 주시겠어요?
감사해요.
순영… 아, 그렇죠.
오예진씨.
당신은 형이 있다고 말했어요.
그게 사실이었나요?
나에겐 남동생이 둘뿐이다.
그럼,
당신은 알아야합니다.
알다시피,
큰 형님이 안타깝습니다.
우리 부모님은 어렸을 때 돌아가셨고,
그리고 그는 우리를 먹이고, 입히고,
우리를 학교에 보내줬어요.
그가 얼마나 열심히 일했는지 아시나요?
그리고 지금…
...그 사람을 팔아버리라고 하더군요
그냥 나 자신을 구하기 위해서?
아니, 차라리 죽고 싶습니다.
어떻게 됐나요?
백소영은 눈도 깜빡이지 않았다.
그녀는 지옥불 속으로 곧장 뛰어들 것이다
만약 그가 그녀에게 그렇게 하라고 말했다면.
글쎄요, 다행이네요
그들 중 적어도 한 명은 이야기를 해야 합니다.
-무슨 뜻이에요?
-강대일이 고백했다.
진심인가요?
응.
그게 다였어…
키타에. 그는 나에게 그렇게 하라고 강요했다.
제안한 사람은 백기태 씨다.
정말 확장해야 한다고 하더군요
마약 사업.
이케다 일족…
만재가 살아있을때..
소영은 이 사실을 전혀 모른다.
방금 그녀에게 물어봤어
그것을 나에게 가져오라고 했고 그녀는 그렇게 했습니다.
그게 전부입니다. 맹세합니다.
장 씨.
소영이는 정말 모르겠어
뭐든지, 알았지?
약속해요. 그녀는 아무것도 모릅니다.
그녀는 이것과 아무 관련이 없습니다!
- 대일. 대일아, 듣고 있어.
- 그 사람은 아무것도 몰라요.
약속해 주세요. 약속해요.
괜찮은.
듣고 있으니 진정하세요.
정말 잘하고 있어요, 그렇죠? 그냥 나를 믿으세요.
좋아요.
당신은 다시 모든 것을 말할 것입니다
처음부터 끝까지.
천천히 그리고 명확하게.
준비됐어요. 가세요.
그게 다였어…
키타에. 그는 나에게 그렇게 하라고 강요했다.
제안한 사람은 백기태 씨다.
정말 확장해야 한다고 하더군요
마약 사업.
도대체 당신은 누구입니까? 갱스터?
실례합니다.
존경하는 KCIA 요원 여러분,
부산지방검찰청
협조를 부탁드립니다
우리의 공식적인 임무를 수행함에 있어서.
"수색 및 압수 영장"?
글쎄, 엿 먹어라.
응, 그게 계획이야.
밀어붙여라!
가다! 가다! 가다!
거기 들어가세요! 가다!
그들이 당신을 밀어내도록 두지 마세요! 가다!
가다!
문을 열어라!
총을 겨누지 않잖아
동료 공무원에게!
젠장!
대체 무슨 일이야?
정말 엉망이야!
누구세요?
백기태 선생님!
우리와 함께 가세요.
지금 뭐하고 있는 것 같나요?
국가에 봉사합니다.
나도 나라를 위해 봉사하고 있어요.
체포 영장
- 수갑을 채우세요.
- 네, 선생님.
좋아, 가자.
- 비켜주세요.
-길을 비우세요.
어서 해봐요.
- 지나가고 있어요.
- 비켜주세요.
존경하는 부산시민 여러분!
당신의 지원 덕분에
5대와 6대 대선에서
나는 대통령에 두 번 당선됐다.
수석,
검찰이 체포했다
KCIA의 ​​백.
나는 항상 감사했습니다.
그 지원을 위해.
방금 소식을 받았습니다.
천과장의 사무실도 급습했습니다.
열심히 공격하라고 말해주세요.
망설임도 없고 절반도 측정하지 않습니다.
이번이 기회야
KCIA 놈들을 모두 쓸어버리려고
청와대에서.
그리고 나는…
잠시 밖으로 나가세요.
-뭐라고요?
-가서 담배 좀 피우세요.
그게 다였어…
키타에. 그는 나에게 그렇게 하라고 강요했다.
제안한 사람은 백기태 씨다.
정말 확장해야 한다고 하더군요
마약 사업.
야쿠자 일족이 있네
만재가 처리하려고 했어
그가 살아 있었을 때.
백기태…
그리고 이케다 유지라는 여자...
거래를 했다…
대일이가 신경을 많이 쓰는 것 같았어요
백소영에 대해서.
알고보니 그 놈은 로맨틱한 놈이군요.
그 덕분에 모든 일이 순조롭게 진행됐다.
그렇죠, 강대일 선생님.
모든 것을 적어보세요
지금까지 백기태에 대해 말씀해주셨습니다.
한 가지도 빠뜨리지 마십시오.
이게 바로 메스야
백소영님이 배급을 하셨습니다.
강대일과 함께.
엄청난 양이군요,
그리고 우리는 그것을 잡았습니다.
백소영, 강대일
마약을 빼내고 있었어
등 뒤에서.
이제 사진이 이해됐나요?
나를 가두어 놓으면
당신은 갈 것 같아요
세상에서 올라가려고?
당신은 무엇을 위해 이것을하고 있습니까?
너 같은 놈들 없애고 싶어
이 세상에서.
세상을 바꾸고 싶나요?
그런 것?
내가 가더라도,
세상은 변하지 않을 것입니다.
흠…
천 과장에게 돈을 건네주었을 때,
그거 테이프에 녹음해뒀잖아, 그렇지?
그 테이프.
나에게 넘겨주세요.
그렇지 않으면 감옥에 갈 것입니다.
당신 둘 다
그리고 네 여동생.
당신은 천씨라고 생각해요
당신을 보호할 것인가? 흠?
내가 처리하고 절대 그런 일이 발생하지 않도록 할게
문제 없나요, 대통령 각하.
무슨 일이에요?
백기태가 심문을 받고 있다
검찰청에서,
그런데 상황이 별로 좋지 않네요, 선생님.
표는 어떻습니까?
나는 그에게 연락할 수 없습니다.
그 사람에게 넌 그저 도구일 뿐이야
그는 원할 때 언제든지 옆으로 버릴 수 있습니다.
그건 누구보다 당신이 더 잘 알고 있어요.
그 사람에 대해 녹음한 테이프는 어디에 있나요?
그런 일이 있었다면,
당신은 이미 그것을 가지고 있을 것입니다.
너희들은 이미 찢어버렸어
내 집과 내 사무실.
백 씨.
표학수를 믿으시나요?
백기태 학과장
천석중
흥미로울 것입니다.
무슨 일이 일어날지 궁금해
만약 천이가 네가 만든 걸 알게 된다면
그에 대한 녹음.
백 선생님, 여기까지 오셨습니다.
그것을 살펴 보겠습니다.
Cu Chi 터널에 대해 들어보셨나요?
베트콩의 지하 터널이에요
미국의 폭격을 피하기 위해 땅을 파냈습니다.
그들은 간신히 충분히 크다
한 사람이 스쳐 지나갈 수 있도록.
그곳에서는 숨을 쉬는 것조차 힘들 정도였습니다.
무슨 얘기를 하는 건가요?
내 이야기를 마무리하겠습니다.
그렇게 오래 걸리지는 않습니다.
나는 이전에 누구에게도 이 말을 한 적이 없습니다.
장 선생님하고만 공유합니다.
우리 회사가 주문을 받았어요
베트콩 은신처를 뿌리 뽑기 위해.
그 터널은 미로 같았어요.
앞이 잘 안보이고,
총알이 어디에 있는지 전혀 모르지
에서 올 수도 있습니다.
두려움이 다가오고, 유일한 것은
당신이 의지할 수 있는 것은 당신의 동료들이다.
당신이 할 수 있는 일은 그들을 따라가는 것 뿐이다.
사령관,
라디오 메시지가 왔습니다.
상황은 어떻습니까?
베트콩의 은신처입니다.
검색을 계속하세요
그리고 가는 길에 다시 보고하세요.
대령.
대령!
선생님, 확인했습니다
베트콩의 은신처입니다.
우리는 철수해야 합니다.
남자들은 꺼내고 싶었고,
하지만 나는 그렇게 할 수 없었습니다.
왜?
군인이었기 때문에
그리고 군인들은 명령을 따릅니다.
난 내 친구들을 더 깊게 이끌었어
지옥으로.
팔.
미국의 폭격이었습니다.
확인하는 순간
베트콩의 은신처였죠
그들은 폭격을 시작했습니다.
우리가 살았든 죽었든
그들에게는 중요하지 않았습니다.
결국,
난 그냥 대포 사료였어
다른 사람의 상승을 위해.
순전히 행운으로,
간신히 해냈어
그 터널이 살아있습니다.
나는 곧바로 대대장에게 갔다.
그의 얼굴을 때리려고요.
정말 그 새끼를 죽이고 싶었어요.
하지만 그거 알아요?
나는 책임을 맡았다
내 부하들의 죽음과 사임으로 인해
그 새끼가 두 계단이나 뛰어오르는 동안
그리고 별에 고정했습니다.
사든 총구로 가져가든
나는 믿는다
그것은 권력을 가진 사람들이다
결국 세상을 바꾸는 사람.
계속해서 정의를 외쳐도 됩니다.
하지만 힘이 없으면,
당신은 그냥 소처럼 취급됩니다.
서면 진술서
그래서 뭐?
세상이 미쳐버렸어...
그러니까 넌 그냥 마약을 팔려고 하는 거야
그리고 돈 벌어?
말도 안 되는 소리 하지 마, 멍청아.
당신의 한심한 변명은 나를 역겨워합니다.
모든 사람은 인생에서 자신의 선택을 합니다.
그리고 당신은 선택했습니다
마약상이 되려고
그리고 살인자.
가장 큰 차이점 아시죠?
너와 나 사이?
나에겐 힘이 있다
내 선택에 책임을 지는 것.
또한, 나는 당신이 착각하고 있다고 생각합니다.
천과장은 별로 신경쓰지 않을거야
해당 테이프가 존재하는지 여부.
그에게 중요한 것은
그 사람에게 이익이 되는지 안 되는지.
왜냐하면 그에게는 힘이 있기 때문입니다.
원하는 대로 드래그하세요.
그런데 그 테이프
결국 내 손에 들어갈 것이다.
아직 사람에 대한 믿음이 있으신 것 같아요.
표학수.
당신은 그를 신뢰합니까?
마시자, 응?
와, 축하해요.
셰프.
이번 선거는 중요한 선거이다.
당신은해야
직접 들어보세요 선생님.
천석중
보세요, 정말 궁금해요.
왜 그렇게 열심히 일하나요?
아버지 때문인가요?
그 사람이 마약 중독자라고 들었거든요.
그는 심지어 네 엄마를 죽였어.
당신은 나에게 결코 이길 수 없습니다.
왜요?
왜냐하면 당신은 그 어리석은 소 중 하나이기 때문입니다
자신들이 세상을 바꿀 수 있다고 생각하는 사람들!
나는 당신의 선의의 몸짓을 받았습니다.
꽤 큰 액수라고 해야 할까요.
내 노력을 알아주는 사람은 아무도 없어
박 위원장님도 그렇잖아요.
그리고 말해주세요
김 태종그룹 회장
그 사람은 걱정할 게 아무것도 없다는 걸요.
어떻게 감히 나를 괴롭히나요?
도대체 무엇을 끌어내려고 하는 걸까요?
박성완건설 회장
김 태종그룹 회장.
대통령이 특별히 주의를 기울인 것은
선거를 앞두고 그들에게요, 그렇죠?
당신은 배짱이 있어요. 내가 그걸 줄게요.
당신은 생각
그 사람이 네 말은 뭐든 믿을 거야?
이미 끝났습니다.
오늘 습격
다 승인됐어
그것도 대통령이 직접.
나과장님, 아직도 모르시나요?
그 남자, 당신은요?
대통령이 별로 애정이 없네
당신이나 나 같은 그의 개를 위해.
그의 음식에 손을 대지 않는 한,
그것은 중요하지 않습니다
당신이 양치기이거나 똥개라면.
꼬리만 흔들면 괜찮습니다.
하지만…
나 과장님?
당신은 가서 손을 얹었습니다.
바로 그의 음식에.
그런 테이프가 얼마나 더 있는지 궁금해요
KCIA에 앉아 있어요.
이 개자식아!
이봐, 친구.
넌 망했어.
젠장.
이 개자식!
내가 모를 거라고 생각했나?
당신이 무엇을 끌어내려고 했는지
내가 없는 동안?
장건영 검사가 만났다
나용철 비서실장과 함께.
그는 표학수를 만나기도 했다.
표가 장으로 바뀐 것 같네요.
그리고 지금,
장씨는 강대일을 찾고 있다.
그 작은 것.
이제 사진이 이해됐나요?
무슨…
야, 구급차 불러!
이봐, 어서! 구급차를 불러주세요!
- 누가 구급차 좀 불러주세요! 지금!
-구급차!
구급차를 불러주세요! 서두르다!
젠장!
나는 혼자서 살아남을 것이다.
너처럼 익숙해지지도 않고 버려지지도 않아.
백기태.
백기태 씨, 이리 오세요.
이리 와, 이 개자식아.
도대체 당신은 누구입니까? 뭐?
백기태!
장건영 검사.
당신은 체포됩니다
뇌물 수수를 위해.
무엇?
맙소사…
이봐!
언제 알게 되었나요?
장건영으로 바꿨나?
천석중이 알면
당신은 그 사람으로 바뀌었고,
그 사람이 뭐라고 말할 것 같아?
그게 협박이 아니면 뭐야?
이 교활한 놈아.
넌 나를 미끼로 이용했지
장건영을 쓰러뜨리려고?
안녕, 표.
지금 함께 행동하십시오.
측면 사이를 앞뒤로 이동하지 마십시오.
당신은 사람들을 혼란스럽게 하고 있습니다. 괜찮은?
검찰 서비스
맞습니다.
결국 백기태가 선택한 것은 이것이다.
하지만 방아쇠를 당기는 자들은
결코 참을 의향이 없다
그 한 발의 무게.
대규모 검거 후
메스암페타민 제조 링
그들의 연관성을 조사하고,
부산 검찰, 증거 확보
그룹이 있었다고 제안
보호 아래
마약수사부 소속 검사.
당국, 전면 조사에 착수
연루된 사람들에게.
강씨로 확인된 주모자는
불법적으로 필로폰을 생산했던 사람
일본으로 밀매하고,
스스로 목숨을 끊었다고 한다
모니터링이 중단되는 동안,
어젯밤 그의 질문 중에.
남겨진 메모에는
강씨는 이렇게 주장했다.
장건영 검사..
죽은 자들은 침묵하고,
그리고 뒤따르는 것은 산 사람의 몫입니다.
안녕하세요, 나실장님.
장을 없애세요.
칼날이 부러지면 버리세요.
네, 선생님. 이해했다.
장건영 검사
장혜은은 어디 있지?
닥치고 머리를 땅에 대세요!
장명호
심문실 1
여기 그가 온다!
장 선생님,
당신은 구금 중입니까?
언제부터 그랬어?
마약조직과 공모했다고요?
권력을 가진 이들에게,
사람은 아직 가축에 지나지 않습니다.
나와는 다르게 살았던 나와
그들에게서 나는 사라졌습니다.
궁금해요.
나의 애국심은 과연 무엇을 위한 것이었는가?
황 감독 살인사건을 종결했습니다
강대일과 함께
그것도 유일한 범인으로.
당신은 운이 좋은 사람이에요, 백 씨.
당신을 위해 일했던 사람
그와 함께 모든 책임을 무덤까지 가져갔습니다.
돈을 찾아내는 것만이 당신의 유일한 기술은 아닙니다.
머리도 사용할 수 있습니다.
모두 당신의 도움 덕분이었습니다, 선생님.
나한테도 하나 있어?
테이프.
아니요, 물론 그렇지 않습니다.
어떻게 그런 말을 할 수 있니?
백.
우리는 지금 정말로 같은 배를 타고 있습니다.
이것을 올바르게 해보자.
모든 준비가 완료되었습니다.
좋아요, 계속하세요!
잘했어요, 여러분.
건배.
-건배.
-건배!
백기태 사무총장
나는 맹세한다…
...자랑스러운 태극기 앞에...
…헌신하다…
…대통령에 대한 충성…
…그리고 영원한 영광이…
…우리 조국의.
…우리 조국의!
옮긴이: 송윤정